(郷原)初めて見たのは4年前だ
釜石実業高校 2年の秋
(千葉)｟誰に何と言われても➡
自分のフォームだけは
手放すなよ｠
(菊地原)｟はい！｠
(中溝)菊地原か…
拾い物かもしれないな
お前のこと
あの男に預けてもいいか？
お任せします
菊地原は 俺が必ず取る
🔊(司会)
横浜ベイゴールズ お願いします
🖥️選択 終了
(机をたたく音)
(小野寺)裏切られた！
🖥️(司会)福岡ブラックホークス
🖥️菊地原英光
🖥️投手 釜石実業高校
(中溝)よし…
(小野寺)呼ばれたぞ キク！
おお…
(毒島)
おい 逃げることはねえだろ 郷原
今年はサプライズなしか
岩手だかのノーコンピッチャー
あれ どうした？
取られましたよ 福岡に
毒島さん あんたの嫌いな育成で
嫌いじゃねえ 大っ嫌いだ
お前も そうだろ？
好きでも嫌いでもねえです
なぜ先に取らなかった
何か裏があんのか
球団の方針です
従うしかないでしょう
ハッ お前の魂胆は読めた
実際には
拾う価値もねえ石ころだが➡
ダイヤの原石に見せかけて
金満球団に売りつけた
ハッ 詐欺師の手口だな
残念ながら➡
菊地原は 折り紙付きの本物
間違いなく➡
今年のドラフトキングだ
(看護師)菊地原君
今日は 千葉さんには会えませんよ
(菊地原)え？
詳しいことは言えないけど
あまり状態が良くないの
(看護師)
面会も しばらくは無理だと思う
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
もしもし
入団拒否とか
バカなこと考えてねえよな
📱千葉さんに聞いたって
絶対に行けと言うはずだ
俺は…
千葉監督が言うから
あんたを信じたんだ
📱これからは 敵同士です
もう連絡しないでください
📱(操作音)
📱(不通音)
♬～
⚟(投球練習の音)
(捕手たちの声)
(捕手)
さあ キク来いよ はい！ はい！
(捕球音)
フゥ…
(捕手の声)
(ﾎﾞｰﾙがﾈｯﾄに当たる音)
(菊地原)あ～！ 駄目だ
すんません！
(ｺｰﾁ)おい キク いつまで
そのフォームに こだわるんだ
最初に言ったよな
コントロールつけなきゃ➡
支配下登録は厳しいって
すいません
このフォームだけは
どうしても変えたくなくて
(選手)おう めっちゃとろける
(選手)いいっすねえ
このあと みんな行く？
(選手)あっ マジっすか？
マジ行きましょう お願いします！
(選手たちの話し声)
(中溝)お疲れ
(菊地原)あっ 中溝さん
悩んでるって聞いてね
いや… 大丈夫っす
コーチが いろいろ言うのは
全部お前を思ってのことだ
ちゃんと
聞く耳を持ったほうがいい
はい
3年目の契約更新は 心配するな
俺がフロントに話しておく
一日でも早く
上でブレークしてくれ
ありがとうございます
よう
ン… ごっ 郷原さん？
元気か？ …な わけねえか
こんなとこに どうしたんすか？
人目がある とりあえず行こう
今まで ほっといて悪かったな
いや 俺が… 着信拒否してたし
昔は あんなにひどかった
けん制やらフィールディングも➡
最近は
かなり上達してるじゃねえか
どうして それを？
三軍の試合は動画で見てる
もしもベイゴールズに来てたら➡
こんなにも順調には
いかなかったろうな
うちは まだまだ 育成システムが
十分に整ってねえから
ホークスで正解だ
さて こっからが本題だが…
千葉さんが現場に復帰した
えっ!?
いっときは
かなり危なかったんだがな➡
奇跡的に回復しやがってな
今は もう ぴんぴんしてるよ
千葉監督！
キク
うわ… マジで生きてる！
マジで生きてる！
この ほんでなすが
(菊地原)マジで生きてる…
ハァ ハァ…
ンッ ンッ… ンッ！
キク
独りで こごまで
よ～ぐ頑張ったなあ
お前が この2年間➡
人から何を言われ
何に苦しんできたか➡
よ～ぐ分がった
(菊地原)制球力つけなきゃって…
俺なりに やってきたんすけど…
ハッ… 全っ然うまくいかなくて
(千葉)いいか
これだけは よ～く覚えておけ
3歩進んで3歩下がったら駄目だ
2.9歩下がるのは全然いい
自分でチャレンジしてきたこと
無駄にするな
その上で 更に3歩➡
いや 4歩 進んでみるか？
一軍に殴り込むためにな
お願いします！
よ～し… やるど
(千葉)<一軍に呼ばれるとしたら➡
セットアッパーじゃ>
(菊地原)アアッ…
<自分でも
先発より性に合ってる気がします>
(千葉)キク
(菊地原)はい
歯を食いしばるんだ ぐっと…
(菊地原)ンーッ！
(千葉)<セットアッパーに
求められるのは2つ>
優秀な奪三振率と 与四球率だ
エクセレンド！
ピンチの局面で投入されたとき➡
エラーのない三振は何よりも強い
反対に
フォアボールで傷口を広げて➡
ドカンと いかれようもんなら
試合をぶち壊す
想像しただけで ぞっとするっす
(千葉)打者の目線をそらせ
い～つでもカウントの取れる
球種を身に付けるんだ
新球っすか？
えっ で どんな？
(千葉)スローカーブ
ハッハッハッハッ！ おお 面白え
スローカーブか…
(菊地原)アーッ！
ンッ… ンンッ
🖥️(捕手の声)
(千葉)ま～だ手首が寝とる
あと5度 立たねえとな
ああ 特にスライダーのときだな
いつでも ｽﾄﾗｲｸを取れるような
球があれば 心に余裕が生まれる
そうすれば➡
まっすぐにも
いい影響が出るはずじゃ
(千葉)｟自分の感覚と対話し
頭と体を一致させろ｠
｟お前なら必ずつかめる｠
アッ！
(ﾎﾞｰﾙがﾈｯﾄに当たる音)
♬～
｟俺からも 要望が一つ｠
｟イメチェンしろ｠
｟野球以外のパフォーマンスでも
目立つんだ｠
ンッ！
(捕手)ナイスボール！
(ｺｰﾁ)155？
キク！ 10球連続ストライクだよ
スローカーブも使えるし
突然の覚醒だな！
フッ…
何か つかんだ気がするんすよね
どういうことだ…
(下辺)ワオ
これが あんときのノーコンか
(神木)
全然ノーコンじゃありませんけど
ご名答だ
育成3年目の今季は
二軍でフル回転
そこでの経験も自信となって
制球難は 完全に克服された
(飯塚)
見た目もワイルドで悪くねえな
ご名答
マックス155の
野獣系サイドハンドか
(大津)変化球もキレがあって
いつでも三振が取れる
セットアッパーとしての適正
十分だな
ご名答
(大越)データ的にも➡
うちの補強ポイントにマッチする
ご名答
(飯塚)でもよ➡
こんな上玉 どうやって取るんだよ
確かに
トレードも使えませんしね
(筒井)人も金も出せないよ？
ご名答
♪(店内BGM)
♪～
(中溝)これぐらい
一軍に上がれば 毎日 食えるぞ
めっちゃくちゃ うまそうっすね
うん…
う～まっ！
(中溝)フッ…
ン…
話しておきたかったのは➡
来季の契約のことだ
はい
もう一年 育成で頑張ってほしい
もう一年？
今年の活躍は
球団としても大いに認めている
だから 再来年には 必ず支配下だ
育成から誕生した
ニュースターとして 開幕一軍
先発ローテの一角として
デビューさせる
背番号は 47
左のエースナンバー…
球団として立てたプランだ
親会社も承認してる
来年は 必ず成功させるための
準備期間に充ててほしい
♬～
やっぱり あんたが絡んでましたか
何のことだ
菊地原のことですよ
球団の外部から
メスが入ってることは➡
明らかでしたから
誤解しないでください
とがめるつもりは ありません
むしろ 覚醒させてくれて
感謝したいぐらいだ
フッ…
そんな甘っちょろいこと
言ってていいのか？
うちは
菊地原を手放したりしませんよ
それは無理だろ
なぜです？
いくら 金満球団でも➡
支配下登録できる選手の上限は
70人と決まっている
菊地原が どんなに覚醒しても
割り込む余地はない
少なくとも 来季が終わるまではな
よその事情まで…
よくご存じですね
3年前のドラフトから
こうなることは見えていた
だから…
おたくに取らせたんだよ
適当な…
適当で こんな ばくち打てるか
ちゃんと捕まえておきますよ
だから…
それが無理だって言ってんだよ
絶対にな
なぜ そんなことを
言い切れるんですか？
相手が俺だからだ
ハァ…
(足音)
すまんな 千葉さんに
仁義通してて遅くなった
えっ 岩手から来たんすか？
お前を初めて見たのは 高2の秋だ
何度も何度も
デッドボール当てて…
ひどいもんでしたね
それでも打者に向かっていく
姿勢は変わらない
うん…
フォームよりも まず
その 強いハートに俺は引かれた
こいつはプロに向いてると思った
ベイゴールズで無双する姿が➡
俺の眼には はっきり見えた
3年…
やっとたったな
菊地原よ
ベイゴールズに来ないか？
支配下選手として
まっ 中溝に
何か言われてると思うが…
来年も育成だそうです
そのかわり➡
再来年は
開幕ローテでデビューだって
簡単に言いますよね
話はシンプルだ
お前が すぐにでも
一軍で勝負したいのか➡
それとも まだ早いと感じるのか
やるのか やらねえのか➡
それだけだ
アスリートなら
本能に従って生きろ
🖥️(ｱﾅｳﾝｻｰ)
福岡ブラックホークスを
自由契約になっていた➡
釜石市出身の菊地原英光投手が➡
今日 午後 横浜ベイゴールズへの
移籍会見に臨み➡
新天地での活躍を誓いました
🖥️一軍で勝負したくて決めました
🖥️岩手の皆さんにも 試合を
見てもらえるように 頑張ります
大将 お湯割り薄めで頂戴
(大将)あっ 駄目ですよ
ノンアルで我慢してください
何じゃ お前
客の言うこと聞けねえのか
(大将)駄～目
(戸が開く音)
(大将)はい いらっしゃい
🖥️(ｱﾅｳﾝｻｰ)来シーズンは
横浜ベイゴールズの選手として➡
戦います
(千葉)モジャ夫が
どんな手を使ったかって？
(中溝)はい
(中溝)確かに もう一年 育成で
我慢することにはなりますが➡
引退後も含めた
長い人生を考えたら➡
うちに残ったほうが
絶対にいいんです
オファーの前に会いに来たよ
おらの許しが欲しいってな
｟今日の日付が変われば
自動的に自由契約になる｠
｟育成選手は 3年で
リリースされる規約があるんだ｠
｟そうなれば
どの球団でも 交渉ができる｠
｟千葉さん
あんたが育て上げた菊地原…｠
｟今度こそ
俺に任せてくんねえか｠
選手にとっての幸せは➡
自分を理解してくれて
最大限の評価してもらえること
(千葉)モジャ夫は誰よりも
キクのこと見とった
僕も 菊地原のことは認めてました
自分に決定権があったら
今年のうちに支配下に入れてた
絶対に手放したくなかった
中溝さんよ
おらたちの仕事の
共通点は何かね？
共通点？
選手の才能を
殺さねえことじゃねえか？
そのとおりですね
(千葉)あんたが
キクを手放したくなかったのは➡
キクの才能を生かすためかね？
本当は
自分のためじゃねえのかね？
♬～
(審判)ストライーク！
(捕手)オイ
(審判たち)ストライーク
(捕手の声)
ヤッ！
おうおうおう いい球 投げてんな
郷原さん！
客人 連れてきたぞ
客人？
千葉監督！
こんな遠くまで来てくれたんすか
おらは いいと言ったんだが➡
モジャ夫が
航空券を送ってよこしてな
次からは俺に言ってください
試合のチケットでも
何でも取りますから
お断りだ
えっ… どうしてですか？
お前の肩 肘 じん帯 膝や腰➡
いつ どこが ぶっ壊れんのか
分からんのだぞ？
そんなやつの施しは受けん
元気に 投げ続けてくれたら
それでいい
投げてるだけで価値がある
それが 今のお前よ
じゃあ…
これだけは言わせてください
俺を ここまで育ててくれたこと…
この恩は 一生忘れません
おう
(菊地原の話し声)
(千葉)大丈夫だ
自分のこと心配しろ
(翔太)入ってくる者がいれば
消えていく者がいる
それが プロ野球の世界
君とは 来季の契約を
結ばないことになりました
(翔太)やっぱり 戦力外だった
(千尋)
パパ 野球やめちゃうってホント？
チャンスはあると思うぜ
トライアウト
受けてみようかと思う
あいつは ここ一の一発勝負に強い
何か やらかすぜ
(千尋)
野球やってるパパ カッコイイもん
パパ 頑張れ～！
(ｻﾁｴ)頑張れ
(美嶋)
北畠君のこと 聞いてますか？
野球もやめて 大阪に帰ったって
やめた？
♬～